
захотелось мне написать собственное определение того, что же такое ФОРТ.

Форт - это алгоритмическая языковая среда с единообразным механизмом
       обмена данными. Потоки передачи данных и передачи управления
       разделены и реализованы через стеки соответственно данных и команд.
       В основе форт среды лежат: виртуальная форт машина, словарь,
       интерпретатор, распределенный компилятор.

Виртуальная форт-машина(далее ФВМ) - это небольшой набор простых команд,
       которые позволяют естественным образом реализовать форт-среду.
       ФВМ не еще не является фортом, но в основе любого форта лежит ФВМ.
       Обычно скорость работы форт-системы зависит от того, на сколько
       качественно реализованы команды ФВМ.

Словарь - это набор именованых языковых единиц обьедниенных одной областью
       видимости, каждая из которых может быть исполнена. Такие именованые
       кусочки кода принято называть либо словарными статьями, либо
       определениями или же просто словами.

Интерпретатор - занимается очень простым делом, он берет из входного
       потока очередной ключ, ищет его в списке выбранных на данный
       момент словарей. Если кусок кода, соответствующий ключу найден,
       то он исполняется, иначе выдается ошибка. У интерпретатора есть
       два режима работы: интерпретация и компиляция. Во втором режиме
       интерпретатор адрес найденного ключа добавляет к текущему
       формируемому определению, хотя сейчас имеются и другие варианты.

Распределенный компилятор - компилятор в форте не является централизованной
       системой, он раскидан по отдельным определениям, которые компилируют
       при необходимости нужные языковые структуры, набор которых не
       ограничен ни чем и может быть расширен или заменен. Таким образом
       компилятор состоить частично из интерпретатора (что не обязательно)
       и набора "слов немедленного исполнения" которые всегда исполняются
       вне зависимости от режима работы интерпретатора.

У форта не существует фиксированного набора ключей -
есть лишь рекомендуемый стандартами. Все слова(ключи)
языковой среды форт могут быть исполнены, хотя есть
такие, которые при непосредственном выполнении могут
"завалить" систему.

       Из-за приведенных особенностей форт часто
называют языком-операционной системой, на мой взгляд
это и так и не так.

По сути не существует фиксированной модели написания
программ на форте, и вы, увидив текст программы, не
всегда сможете сказать, что он написан на форте.
Здесь можно привести параллель с любой ОС в рамках
которой может работать множество различных языков
программирования. Для форта - смена стиля программирования
может происходит как за счет постепенного накопления изменений
в системе, так и за счет смены лексикона( просматриваемого
на данный момент набора словарей).







